По мнению О. Конта, нет никаких противоречий между материализмом и идеализмом. Что предполагает ряд существенных черт философии: а) философское знание должно быть точным и достоверным и опираться на достижения других наук; б) философия должна использовать научный метод  познания (прежде всего, эмпирическое наблюдение); в) философия должна быть свободной от аксиологического подхода к объекту исследования, беспристрастно исследовать факты, а не их причины и внутреннюю сущность; г) философское знание должно раз и навсегда отказаться от претензий на статус «царицы наук», особого общетеоретического мировоззрения – философия должна стать конкретной наукой и занять свое место в ряду других наук.